# [浏览器的工作原理](https://www.html5rocks.com/zh/tutorials/internals/howbrowserswork/)

* 奇怪的是，浏览器的用户界面并没有任何正式的规范，这是多年来的最佳实践自然发展以及彼此之间相互模仿的结果。HTML5 也没有定义浏览器必须具有的用户界面元素，但列出了一些通用的元素，例如地址栏、状态栏和工具栏等。当然，各浏览器也可以有自己独特的功能，比如 Firefox 的下载管理器。
* 值得注意的是，和大多数浏览器不同，Chrome 浏览器的每个标签页都分别对应一个呈现引擎实例。每个标签页都是一个独立的进程。
* 需要着重指出的是，这是一个渐进的过程。为达到更好的用户体验，呈现引擎会力求尽快将内容显示在屏幕上。它不必等到整个 HTML 文档解析完毕之后，就会开始构建呈现树和设置布局。在不断接收和处理来自网络的其余内容的同时，呈现引擎会将部分内容解析并显示出来。
* 很遗憾，所有的常规解析器都不适用于 HTML（我并不是开玩笑，它们可以用于解析 CSS 和 JavaScript）。HTML 并不能很容易地用解析器所需的与上下文无关的语法来定义。
* 区别在于 HTML 的处理更为“宽容”，它允许您省略某些隐式添加的标记，有时还能省略一些起始或者结束标记等等。和 XML 严格的语法不同，HTML 整体来看是一种“软性”的语法。 
* 显然，这种看上去细微的差别实际上却带来了巨大的影响。一方面，这是 HTML 如此流行的原因：它能包容您的错误，简化网络开发。另一方面，这使得它很难编写正式的语法。概括地说，HTML 无法很容易地通过常规解析器解析（因为它的语法不是与上下文无关的语法），也无法通过 XML 解析器来解析。
* 解析器的输出“解析树”是由 DOM 元素和属性节点构成的树结构。DOM 是文档对象模型 (Document Object Model) 的缩写。它是 HTML 文档的对象表示，同时也是外部内容（例如 JavaScript）与 HTML 元素之间的接口。
* HTML 无法用常规的自上而下或自下而上的解析器进行解析。原因在于：
  * 语言的宽容本质。
  * 浏览器历来对一些常见的无效 HTML 用法采取包容态度。
  * 解析过程需要不断地反复。源内容在解析过程中通常不会改变，但是在 HTML 中，脚本标记如果包含 document.write，就会添加额外的标记，这样解析过程实际上就更改了输入内容。
* 浏览器的容错机制: 您在浏览 HTML 网页时从来不会看到“语法无效”的错误。这是因为浏览器会纠正任何无效内容，然后继续工作。
* 不同浏览器的错误处理机制相当一致，但令人称奇的是，这种机制并不是 HTML 当前规范的一部分。和书签管理以及前进/后退按钮一样，它也是浏览器在多年发展中的产物。很多网站都普遍存在着一些已知的无效 HTML 结构，每一种浏览器都会尝试通过和其他浏览器一样的方式来修复这些无效结构。
* 所以网页作者需要注意，除非您想作为反面教材出现在 WebKit 容错代码段的示例中，否则还请编写格式正确的 HTML 代码。
* 样式表的来源包括浏览器的默认样式表、由网页作者提供的样式表以及由浏览器用户提供的用户样式表（浏览器允许您定义自己喜欢的样式。以 Firefox 为例，用户可以将自己喜欢的样式表放在“Firefox Profile”文件夹下）。
* 样式计算存在以下难点：
  1. 样式数据是一个超大的结构，存储了无数的样式属性，这可能造成内存问题。 
  2. 如果不进行优化，为每一个元素查找匹配的规则会造成性能问题。要为每一个元素遍历整个规则列表来寻找匹配规则，这是一项浩大的工程。选择器会具有很复杂的结构，这就会导致某个匹配过程一开始看起来很可能是正确的，但最终发现其实是徒劳的，必须尝试其他匹配路径。 例如下面这个组合选择器： `div div div div{ ... }` 这意味着规则适用于作为 3 个 div 元素的子代的 <div>。如果您要检查规则是否适用于某个指定的 <div> 元素，应选择树上的一条向上路径进行检查。您可能需要向上遍历节点树，结果发现只有两个 div，而且规则并不适用。然后，您必须尝试树中的其他路径。
  3. 应用规则涉及到相当复杂的层叠规则（用于定义这些规则的层次）。
* 选择器的特异性由 CSS2 规范定义如下：
  * 如果声明来自于“style”属性，而不是带有选择器的规则，则记为 1，否则记为 0 (= a)
  * 记为选择器中 ID 属性的个数 (= b)
  * 记为选择器中其他属性和伪类的个数 (= c)
  * 记为选择器中元素名称和伪元素的个数 (= d)
* 浏览器的主线程是事件循环。它是一个无限循环，永远处于接受处理状态，并等待事件（如布局和绘制事件）发生，并进行处理。这是 Firefox 中关于主事件循环的代码：`while (!mExiting) NS_ProcessNextEvent(thread);`.
