## C Primer Plus（第6版）中文版【最新修订版】

**史蒂芬·普拉达**

### 1.2 选择C语言的理由

* C语言不像Pascal甚至是C++那么严格。这样的灵活性既是优点也是缺点。优点是，许多任务用C来处理都非常简洁（如，转换数据的格式）；缺点是，你可能会犯一些莫名其妙的错误，这些错误不可能在其他语言中出现。C语言在提供更多自由的同时，也让使用者承担了更大的责任。

### 1.3 C语言的应用范围

* 简而言之，C语言是最重要的编程语言之一，将来也是如此。如果你想拿下一份编程的工作，被问到是否会C语言时，最好回答“是”。

### 1.6 语言标准

* 实际上，由于缺乏官方标准，UNIX实现提供的库已成为了标准库

* ·信任程序员； ·不要妨碍程序员做需要做的事； ·保持语言精练简单； ·只提供一种方法执行一项操作； ·让程序运行更快，即使不能保证其可移植性。

* 作为实现，应该针对目标计算机来定义最合适的某特定操作，而不是强加一个抽象、统一的定义。在学习C语言过程中，许多方面都反映了这一哲学思想

* 出于对当前编程安全的担忧，不那么强调“信任程序员”目标了。

### 1.7 使用C语言的7个步骤

* 编程并非像描述那样是一个线性的过程。有时，要在不同的步骤之间往复。例如，在写代码时发现之前的设计不切实际，或者想到了一个更好的解决方案，或者等程序运行后，想改变原来的设计思路。对程序做文字注释为今后的修改提供了方便。
  许多初学者经常忽略第1步和第2步（定义程序目标和设计程序），直接跳到第3步（编写代码）。刚开始学习时，编写的程序非常简单，完全可以在脑中构思好整个过程。即使写错了，也很容易发现。但是，随着编写的程序越来越庞大、越来越复杂，动脑不动手可不行，而且程序中隐藏的错误也越来越难找。最终，那些跳过前两个步骤的人往往浪费了更多的时间，因为他们写出的程序难看、缺乏条理、让人难以理解。要编写的程序越大越复杂，事先定义和设计程序环节的工作量就越大。
  磨刀不误砍柴工，应该养成先规划再动手编写代码的好习惯，用纸和笔记录下程序的目标和设计框架。这样在编写代码的过程中会更加得心应手、条理清晰

### 1.8 编程机制

* 链接器的作用是，把你编写的目标代码、系统的标准启动代码和库代码这3部分合并成一个文件，即可执行文件。对于库代码，链接器只会把程序中要用到的库函数代码提取出来

* 如何处理目标代码？C编译器会创建一个与源代码基本名相同的目标代码文件，但是其扩展名是.o。在该例中，目标代码文件是inform.o。然而，却找不到这个文件，因为一旦链接器生成了完整的可执行程序，就会将其删除。如果原始程序有多个源代码文件，则保留目标代码文件。学到后面多文件程序时，你会明白到这样做的好处

* gcc和clang命令都可以根据不同的版本选择运行时选项来调用不同C标准

* 源代码文件应该是文本文件，不是字处理器文件（字处理器文件包含许多额外的信息，如字体和格式等）

* 然而，微软鼓励程序员从C转向C++和C#

### 1.9 本书的组织结构

* 本书采用多种方式编排内容，其中最直接的方法是介绍A主题的所有内容、介绍B主题的所有内容，等等。这对参考类书籍来说尤为重要，读者可以在同一处找到与主题相关的所有内容。但是，这通常不是学习的最佳顺序。例如，如果在开始学习英语时，先学完所有的名词，那你的表达能力一定很有限。虽然可以指着物品说出名称，但是，如果稍微学习一些名词、动词、形容词等，再学习一些造句规则，那么你的表达能力一定会大幅提高

