## 以幽默的方式过一生

 **琢磨先生**


### 人生中的选择

* 亚里士多德说，人看重三件事：他们看重令人愉快的事情，有用的事情和本身卓越的事情。

* 因为我明白一件事，人生两条路：一条用来实践，一条用来遗憾。


### 不能有感觉了才开始行动

* 有人觉得有感觉了才能读书，比如需要一个安静的环境，最好是一个阳光明媚的下午，坐在咖啡店的窗子边，阳光透过窗子，暖暖地照在身上，最好窗帘是花边的，窗台上再摆一盆绿色的植物，枝叶倒垂下来，然后自己翻开一本书。

* 所谓职业，就是不管有没有欲望、灵感或状态，随时都可以让自己进入那个角色，在过程中找到感觉。当然，如有可能，尽量让自己体会到快乐。
话糙理不糙，人生在世，努力达到角色与体验的高度统一，才是正道。


### 生活，就是心怀最大的善意在荆棘中穿行

* 当你想行善的时候，你总是被骗。当你对所有人都失去信任的时候，又总有一个特别善良的人站在你面前，让你觉得自己的内心是多么肮脏。

* 同样的道理，一个坏朋友对你最大的打击，不是破坏了友谊，而是让你不再投入真诚。一个坏恋人对你最大的打击，不是让你伤痕累累，而是让你再也不敢投入感情。挫败也好，伤害也罢，总会成为过去，都会成为浮云。可怕的，是你用这些过去，绑架了自己的未来。


### 你对了又怎样

* 哪怕我掌握了再多的理，也给别人留面子，因为这世界上只要对方不想被说服，你永远都说服不了他。人家根本不是觉得你理不对，而是对你的人反感。成熟的定义是，在表达自己的同时，亦体谅对方的感受。


### 爱是个动词

* 在《爱的艺术》中，弗洛姆认为坠入情网这样的观点是完全错误的，因为如果爱是一张网，那人就没自由了，爱也就不甜蜜了。在求爱阶段，一方为了赢得另一方的好感，都会把自己最美好的一面表现出来。这个时候，谁也没有占有谁，每个人都生动活泼，富有吸引力。
而结婚后，婚约这张网赋予了彼此占有对方身体、感情和注意力的专有权，所以不用再去争取别的什么人了，因为爱情成了人的占有物，变成了一份财产。
于是，双方就慢慢地不再努力要求自己像以前那样可爱，就开始觉得无聊，而如果去改变对方，又觉得真实的那个对方，是那么无可救药，于是各种外遇在此时出现，其实其本质是想通过新的爱情，来重新唤醒所谓的爱。
这种把爱情当作占有，当作一张困住对方的网，是注定要失败的，因为一个人永远不可能占有另一个人。所以，不应该从对方身上索取爱，而应该从自己出发去表达爱。

* 弗洛姆认为，爱应该是动词，是给予，包括关心、责任心、尊重和了解。而且唯有如此，才不会受伤，因为你有爱的力量。那些觉得别人应该爱自己，或者一失恋就活不下去的本质，其实是自恋。
所以，如果爱，就去爱，把爱当作一个动词。


### 惊蛰 春雷惊蛰，杨绿风急

* 其实不读书也没什么坏处，只是太过沉溺于现实世界，容易让人狗苟蝇营。比如，你可以通过读一本传记，窥见别人的人生。你可以读一本心理学的书，洞悉自我的处境。你可以读一本历史的书，看刀光剑影，明白再辉煌的生命也会尘埃落定。读书，让你在历史、未来、现实、空虚中来回穿梭，然后发现自己生活的更多可能


### 书架奇遇记

* 之前看不懂的内容忽然觉得字字珠玑。所以说，看不懂的书，没必要附庸风雅，还去读，尽可束之高阁。某一天，你会突然再次遇到这本书，或者想起这本书，从书架上取下，顿时醍醐灌顶，我想这就是人跟书的缘分吧。人与人又何尝不是如此？不到那个时间，任你怎么爱我，我很感激，却无法爱上你。其实，我想告诉你，不是你不好，而是我没准备好。


### 阅读的快乐

* 那么读下来，虽然我们没有经历林冲的人生，但是我们知道了有这样一种人，他们的人生是如此的经历，他们用这样的生活态度来面对问题。我们读了，我们的层次就增加了，而生命的层次增加了，也就有智慧了，因为出现各种问题，你有备份。

* 这么一想，立刻就得到心理上的慰藉，就好比你如果听说叔本华也被人拒绝过，就觉得自己被拒绝一两次也没什么。那么，你跟叔本华就穿越了时空，而在心理上产生了某种共鸣。

* 读书也是一样，比如在《少年维特之烦恼》里，看到维特被夏绿蒂折磨得痛苦不堪，再想想自己失恋时的那份痛，好像也就小了一些。一想到我们的遭遇不过是古往今来的千万分之一，就足以支撑自己放下这份痛楚。

* 我在读很多书的时候，都会把自己代入角色中，设身处地地思考：假如我是他，我会如何处理此类问题？自己想个法子出来，然后再对照书里情节的发展，立刻就得到验证。

* 所以，好作品，就是能剖析深刻的人性。而读人性，就是增长智慧，因为这世间最困扰人的，也就是人性了。
这就是我理解的阅读的快乐。


### 我路过的城市和城市里的女人们

* 我最喜欢干的事情，就是在一个陌生的城市里游荡，既然是陌生的城市，也就无所谓迷路，因为走在哪里都是迷路。行人从自己身边匆匆路过，有人奔赴约会，有人回家做饭，有人急着去看电影……我只身一人，没啥目的，不赶时间，也不认识什么人，站天桥上看着车水马龙，微微一笑，我想上帝也经常干这个事儿吧？


### 我是个爱逛街的男人

* 如果真有看上的衣服，但两件都喜欢怎么办？我的经验是选第一件，因为后来喜欢的都会以第一件为参考基准，不如直接买第一件图个心安，后悔了，再来买呗，这事可以感性。
但如果在两个喜欢的人之间犹豫，选后来那个，如果前一个够好，就不会喜欢后面那个了，这事得靠理性。


### 我老婆是这样驯化我的

* 从此我就能领会老婆的意图了，凡事发生必有因由，要多去思考。比如，老婆说好累，那肯定是需要按摩。老婆说最近不开心，那肯定是需要买包。诸如此类。否则，轻了说睡眠质量很难保证，重了发生类似《午夜凶铃》的情景都极有可能。

* 这件事我的感悟是，老婆化妆的时候我不应该做其他的事情，应该坐在她旁边，边看边不屑地说：“长得丑化妆也就罢了，明明有些人天生丽质还要浪费这个时间，无法理解。”
她立马就会站起来说：“老公，出门！”

