## 如何成为不完美主义者

 **斯蒂芬·盖斯**


### 第2章 完美主义者的思维方式

* 你如果追求完美，将永远无法感到满足。
列夫·托尔斯泰


### 完美主义会影响发挥

* 阻止人们动笔写作的唯一原因并非缺乏想法，而是完美主义


### 自我设限导致我们畏缩不前

* 个人形象（比如不愿表现出最好水平，这样一来如果被人拒绝，你就有了合理的借口解释）


### 如何改变

* 关键是，行动本身就是最好的出发点，因为它能引发更多的行动；而一味寻找更多动力前进的方法并不可靠，也很低效。


### 第4章 不完美主义带来的自由

* 你只要在前进，不论多慢，都会把那些瘫在沙发上的家伙远远甩在身后。
佚名


### 亲和力与信任度

* 谦逊带来的心理效果与蛇油推销员的正好相反：一个人在伟大成就面前表现低调，看起来会更伟大，因为旁人会认为他们见过大场面，根本不用靠自我抬举的方式感受自己的价值。


### 冒牌者综合征

* 不怕犯错是实干者的特质，爱因斯坦就是如此。事实上，他对犯错的态度是：“如果你从来没有犯过错误，这只能说明你从来没有尝试过新鲜事物。”


### 二进制思维

* 通常情况下，人们总是鼓励完美主义者说，要想改变，就要接受不完美，但更现实可行的办法是重新定义所谓“完美”。采用数字任务这个办法，你就可以自然而然地做到这一点。能在5000人面前做演讲，这本身就是一种成功。能勇敢去做，不在乎结果，这已经是非常了不起的成就了。

* 虽然不是所有错误都会给人带来同样的感受，但我们对待所有错误的态度应该是一样的——吸取教训，继续前行。或许有一天，我能做到一只袜子也不漏掉；但即使做不到，我也不会因此放弃洗衣服。


### 视进步为成功

* 不完美主义者期待的不是完美的结果，而是完美的进步和持续发展。你每天都能有所进步，这不算完美吗？你能每天记录下自己不间断的进步，这不算完美吗？只要坚持，哪怕每天只有很小的进步，哪怕这些进步存在瑕疵，累积下来，也会产生惊人的效果。

* 你有没有发现，其实这是一种隐性的自我惩罚？与所有的自我惩罚一样，这种方式可以在短时间内奏效，但很快你就会产生逆反心理，潜意识随时会高呼着跑出来揭竿而起。对儿童来说，叛逆会表现为一时的情绪激动，但对成年人来说，叛逆的做法就是放纵自己看电视，无谓地在网上浪费时间，或是找出各种办法回避目标。


### 拒绝预设，重在体验

* 预设很容易做，也很常见，但其实它不过是你用来逃避采取实际行动来找出真相的一个蹩脚的借口。


### 完美主义与拖延症的关联

* 完美主义和恐惧谁引起了谁，取决于不同的人。如果你感到害怕，那么你脆弱的心态就会迫使你把事情做到尽善尽美（或者干脆放弃）。如果你一直追求完美，凡事皆期待最好的结果，这种压力就会导致你产生恐惧心理。完美主义和恐惧心理真是天造地设的一对。

* 虽然我们都知道要想有所成就，必须经历艰苦而并不风光的奋斗，但我们对工作和人生的完美的幻想还是挥之不去，因为那是我们出自感性的渴望（而非理性的需求）。现实生活中，不管是工作条件还是工作结果都不可能完美。就在我写这部分内容的时候，我的猫一直在我腿上和身上磨蹭。这对创作效率来说肯定是个不完美的因素，因为猫抓得我很痒，让我哈哈大笑，但是我还是坚持（尽我最大的努力）继续写作了。


### 完美决策者的痛苦经历

* 完美决策者的最大问题就是：就算是一台完美决策机器，也不可能用不完美的数据做出完美的决定。要想做出完美决策，所用的数据必须绝对精确。但最重要的数据只有通过不完美的实验才能获得，这是每个一心只想做正确决策的人必然会遇到的难题。


### 快速决策

* 回到我们生活中的场景，我们经常做的决定无非是关于读书、写作、报税、运动以及和朋友聊天的，而这些事的共同特点就是风险都很低，机会成本也十分接近，也就是说，根本不可能做出错误选择。

* 当你当机立断地做出决定，迅速进入行动模式，节省下来的时间和精力可以让你做更多喜欢的事。大脑中负责决策的部分是前额皮质，而决策本身又是一个耗费精力的任务，所以如果我们能加速这一过程，就能节省大量精力。


### 信息越多，问题越多

* 大部分人并不清楚一个决定可能带来的风险和回报，所以很难判断自己的付出是否值得，于是就努力寻找更多信息以确保自己的决定正确。但这样做的最大问题就如爱因斯坦所说，“如果你从来没有犯过错误，这只能说明你从来没有尝试过新鲜事物”。每次尝试新事物，你都不可能有百分之百的把握不犯错。


### 数量重于质量

* 一言以蔽之，追求远大梦想最可行的办法是大量攻破一个个小目标。

