# [SpringCore](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html#spring-core)

* 配置元数据: 
  * 配置元数据传统上以简单直观的 XML 格式提供。
  * 基于注解的配置：Spring 2.5 引入了对基于注解的配置元数据的支持。 
  * 基于 Java 的配置：从 Spring 3.0 开始，Spring JavaConfig 项目提供的许多特性成为核心 Spring Framework 的一部分。因此，您可以使用 Java 而不是 XML 文件来定义应用程序类外部的 bean。要使用这些新功能，请参阅 @Configuration、 @Bean、 @Import 和 @DependsOn 注释。
* Bean 元数据和手动提供的单例实例需要尽早注册，以便容器在自动装配和其他自省步骤中正确推理它们。虽然在某种程度上支持覆盖现有元数据和现有单例实例，但官方不支持在运行时注册新 bean（同时对工厂进行实时访问），可能导致并发访问异常、bean 容器中的状态不一致等多种问题。
* Bean 命名约定: 约定是在命名 bean 时对实例字段名称使用标准 Java 约定。也就是说，bean 名称以小写字母开头，并且从那里开始是驼峰式的。此类名称的示例包括accountManager、 accountService、userDao、loginController等。 一致地命名 bean 使您的配置更易于阅读和理解。此外，如果您使用 Spring AOP，则在将建议应用于一组按名称相关的 bean 时会很有帮助。
* 实例化 Bean:
  * 使用构造函数进行实例化。
  * 使用静态工厂方法进行实例化。
  * 使用实例工厂方法进行实例化。
* 依赖注入:
  * 基于构造函数的依赖注入。
    * 构造函数参数类型匹配。
    * 构造函数参数索引。
    * 构造函数参数名称。
  * 基于 Setter 的依赖注入。
* 基于构造函数还是基于 setter 的 DI？ 
  * 由于您可以混合使用基于构造函数和基于 setter 的 DI，因此将构造函数用于强制依赖项并将 setter 方法或配置方法用于可选依赖项是一个很好的经验法则。请注意，在 setter 方法上使用@Required 注释可用于使属性成为必需的依赖项；然而，带有参数的编程验证的构造函数注入是更可取的。 
  * Spring 团队通常提倡构造函数注入，因为它允许您将应用程序组件实现为不可变对象，并确保所需的依赖项不是null. 此外，构造函数注入的组件总是以完全初始化的状态返回给客户端（调用）代码。附带说明一下，大量的构造函数参数是一种不好的代码气味，这意味着该类可能有太多的职责，应该重构以更好地解决适当的关注点分离问题。 
  * Setter 注入应该主要只用于可以在类中分配合理默认值的可选依赖项。否则，必须在代码使用依赖项的任何地方执行非空检查。setter 注入的一个好处是 setter 方法使该类的对象可以在以后重新配置或重新注入。因此，通过JMX MBean进行管理是 setter 注入的一个引人注目的用例。 
  * 使用对特定类最有意义的 DI 样式。有时，在处理您没有源代码的第三方类时，会为您做出选择。例如，如果第三方类没有公开任何 setter 方法，那么构造函数注入可能是 DI 的唯一可用形式。












































































