# Vue.js

#### [vue中localStorage存储信息的三种方法](https://www.jianshu.com/p/2ad1d552727a)

#### [vue中警告 Violation Added non-passive event listener to a scroll-blocking...](https://www.jianshu.com/p/23850d4cade8)

#### [Vue中watch用法详解](https://www.jianshu.com/p/b70f1668d08f)

## Base

* Vue 不支持 IE8 及以下版本，因为 Vue 使用了 IE8 无法模拟的 ECMAScript 5 特性。
* 在使用 Vue 时，我们推荐在你的浏览器上安装 [Vue Devtools](https://github.com/vuejs/vue-devtools#vue-devtools). 它允许你在一个更友好的界面中审查和调试 Vue 应用。
* Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种 [支持类库](https://github.com/vuejs/awesome-vue) 结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。
* Vue.js 的核心是一个允许采用简洁的模板语法来声明式地将数据渲染进 DOM 的系统。
* 你看到的 `v-bind` attribute 被称为指令。指令带有前缀 `v-`，以表示它们是 Vue 提供的特殊 attribute。可能你已经猜到了，它们会在渲染的 DOM 上应用特殊的响应式行为。
* 我们不仅可以把数据绑定到 DOM 文本或 attribute，还可以绑定到 DOM 结构。此外，Vue 也提供一个强大的过渡效果系统，可以在 Vue 插入/更新/移除元素时自动应用 [过渡效果](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html).
* Vue 还提供了 `v-model` 指令，它能轻松实现表单输入和应用状态之间的双向绑定。
* 组件系统是 Vue 的另一个重要概念，因为它是一种抽象，允许我们使用小型、独立和通常可复用的组件构建大型应用。仔细想想，几乎任意类型的应用界面都可以抽象为一个组件树。在 Vue 里，一个组件本质上是一个拥有预定义选项的一个 Vue 实例。在一个大型应用中，有必要将整个应用程序划分为组件，以使开发更易管理。
* 你可能已经注意到 Vue 组件非常类似于自定义元素——它是 [Web 组件规范](https://www.w3.org/wiki/WebComponents/) 的一部分，这是因为 Vue 的组件语法部分参考了该规范。Vue 组件提供了纯自定义元素所不具备的一些重要功能，最突出的是跨组件数据流、自定义事件通信以及构建工具集成。虽然 Vue 内部没有使用自定义元素，不过在应用使用自定义元素、或以自定义元素形式发布时，[依然有很好的互操作性](https://custom-elements-everywhere.com/#vue). Vue CLI 也支持将 Vue 组件构建成为原生的自定义元素。
* 当一个 Vue 实例被创建时，它将 `data` 对象中的所有的 property 加入到 Vue 的**响应式系统**中。当这些 property 的值发生改变时，视图将会产生“响应”，即匹配更新为新的值。
* 每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程——例如，需要设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等。同时在这个过程中也会运行一些叫做生命周期钩子的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会。
* Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法，允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层 Vue 实例的数据。所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。 在底层的实现上，Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应系统，Vue 能够智能地计算出最少需要重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。 如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，[直接写渲染 (render) 函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html), 使用可选的 JSX 语法。
* 指令 (Directives) 是带有 `v-` 前缀的特殊 attribute。指令 attribute 的值预期是**单个 JavaScript 表达式** (`v-for` 是例外情况，稍后我们再讨论)。指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。
* 从 2.6.0 开始，可以用方括号括起来的 JavaScript 表达式作为一个指令的参数。同样地，你可以使用动态参数为一个动态的事件名绑定处理函数。
* 缩写：它们看起来可能与普通的 HTML 略有不同，但 `:`/`v-bind` 与 `@`/`v-on` 对于 attribute 名来说都是合法字符，在所有支持 Vue 的浏览器都能被正确地解析。而且，它们不会出现在最终渲染的标记中。缩写语法是完全可选的，但随着你更深入地了解它们的作用，你会庆幸拥有它们。
* 对于任何复杂逻辑，你都应当使用**计算属性**。
* 我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是**计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值。相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法将总会再次执行函数。我们为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的计算属性 A，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 A 的 getter！如果你不希望有缓存，请用方法来替代。
* Vue 提供了一种更通用的方式来观察和响应 Vue 实例上的数据变动：**侦听属性**。当你有一些数据需要随着其它数据变动而变动时，你很容易滥用 `watch`——特别是如果你之前使用过 AngularJS。然而，通常更好的做法是使用计算属性而不是命令式的 `watch` 回调。
* 虽然计算属性在大多数情况下更合适，但有时也需要一个自定义的侦听器。这就是为什么 Vue 通过 `watch` 选项提供了一个更通用的方法，来响应数据的变化。当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，这个方式是最有用的。
* 操作元素的 class 列表和内联样式是数据绑定的一个常见需求。因为它们都是 attribute，所以我们可以用 `v-bind` 处理它们：只需要通过表达式计算出字符串结果即可。不过，字符串拼接麻烦且易错。因此，在将 `v-bind` 用于 `class` 和 `style` 时，Vue.js 做了专门的增强。表达式结果的类型除了字符串之外，还可以是对象或数组。
* 当在一个自定义组件上使用 `class` property 时，这些 class 将被添加到该组件的根元素上面。这个元素上已经存在的 class 不会被覆盖。
* 从 2.3.0 起你可以为 `style` 绑定中的 property 提供一个包含多个值的数组，常用于提供多个带前缀的值，这样写只会渲染数组中最后一个被浏览器支持的值。
* 因为 `v-if` 是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。但是如果想切换多个元素呢？此时可以把一个 `<template>` 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 `v-if`。最终的渲染结果将不包含 `<template>` 元素。
* 你可以使用 `v-else` 指令来表示 `v-if` 的“else 块”，`v-else` 元素必须紧跟在带 `v-if` 或者 `v-else-if` 的元素的后面，否则它将不会被识别。
* Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。这样也不总是符合实际需求，所以 Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 `key` attribute 即可。
* 另一个用于根据条件展示元素的选项是 `v-show` 指令。用法大致一样。不同的是带有 `v-show` 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。`v-show` 只是简单地切换元素的 CSS property `display`。
* v-if vs v-show:
  * v-if 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
  * v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。
  * 相比之下，v-show 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
  * 一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。
* v-for 指令需要使用 item in items 形式的特殊语法，其中 items 是源数据数组，而 item 则是被迭代的数组元素的别名。
* 当 Vue 正在更新使用 v-for 渲染的元素列表时，它默认使用“就地更新”的策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染。这个默认的模式是高效的，但是**只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。** 为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 key attribute. 建议尽可能在使用 v-for 时提供 key attribute，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。 因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，key 并不仅与 v-for 特别关联。后面我们将在指南中看到，它还具有其它用途。不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key。请用字符串或数值类型的值。
* 替换数组：顾名思义，会变更调用了这些方法的原始数组。相比之下，也有非变更方法，例如 filter()、concat() 和 slice()。它们不会变更原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变更方法时，可以用新数组替换旧数组。你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的启发式方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。
* 有时，我们想要显示一个数组经过过滤或排序后的版本，而不实际变更或重置原始数据。在这种情况下，可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。在计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 v-for 循环中) 你可以使用一个方法（Method）完成这件事。
* v-for 也可以接受整数。在这种情况下，它会把模板重复对应次数。
* v-for 与 v-if 一同使用：
  * 当它们处于同一节点，v-for 的优先级比 v-if 更高，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中。当你只想为部分项渲染节点时，这种优先级的机制会十分有用。
  * 而如果你的目的是有条件地跳过循环的执行，那么可以将 v-if 置于外层元素 (或 `<template>`) 上。
* 在组件上使用 v-for：为了把迭代数据传递到组件里，我们要使用 prop. 不自动将 item 注入到组件里的原因是，这会使得组件与 v-for 的运作紧密耦合。明确组件数据的来源能够使组件在其他场合重复使用。
* 监听事件：内联处理器中的方法：除了直接绑定到一个方法，也可以在内联 JavaScript 语句中调用方法；有时也需要在内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法；
* 在事件处理程序中调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是非常常见的需求。尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。为了解决这个问题，Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符。之前提过，修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。
* 在监听键盘事件时，我们经常需要检查详细的按键。Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符。
* 为了在必要的情况下支持旧浏览器，Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名：
  * .enter
  * .tab
  * .delete (捕获“删除”和“退格”键)
  * .esc
  * .space
  * .up
  * .down
  * .left
  * .right
* 系统修饰键：可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器：
  * .ctrl
  * .alt
  * .shift
  * .meta
* .exact 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。
* 鼠标按钮修饰符，以下这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮：
  * .left
  * .right
  * .middle
* 为什么在 HTML 中监听事件？你可能注意到这种事件监听的方式违背了关注点分离 (separation of concern) 这个长期以来的优良传统。但不必担心，因为所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。实际上，使用 v-on 有几个好处： 
  * 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。 
  * 因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。 
  * 当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何清理它们。
* 你可以用 v-model 指令在表单 `<input>`、`<textarea>` 及 `<select>` 元素上创建双向数据绑定。它会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。尽管有些神奇，但 v-model 本质上不过是语法糖。它负责监听用户的输入事件以更新数据，并对一些极端场景进行一些特殊处理。v-model 会忽略所有表单元素的 value、checked、selected attribute 的初始值而总是将 Vue 实例的数据作为数据来源。你应该通过 JavaScript 在组件的 data 选项中声明初始值。
* 如果 v-model 表达式的初始值未能匹配任何选项，`<select>` 元素将被渲染为“未选中”状态。在 iOS 中，这会使用户无法选择第一个选项。因为这样的情况下，iOS 不会触发 change 事件。因此，更推荐像上面这样提供一个值为空的禁用选项。
* 对于单选按钮，复选框及选择框的选项，v-model 绑定的值通常是静态字符串 (对于复选框也可以是布尔值), 但是有时我们可能想把值绑定到 Vue 实例的一个动态 property 上，这时可以用 v-bind 实现，并且这个 property 的值可以不是字符串。
* 在默认情况下，v-model 在每次 input 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 (除了上述输入法组合文字时)。你可以添加 lazy 修饰符，从而转为在 change 事件之后进行同步。
* 如果想自动将用户的输入值转为数值类型，可以给 v-model 添加 number 修饰符。这通常很有用，因为即使在 type="number" 时，HTML 输入元素的值也总会返回字符串。如果这个值无法被 parseFloat() 解析，则会返回原始的值。
* 如果要自动过滤用户输入的首尾空白字符，可以给 v-model 添加 trim 修饰符。
* 因为组件是可复用的 Vue 实例，所以它们与 new Vue 接收相同的选项，例如 data、computed、watch、methods 以及生命周期钩子等。仅有的例外是像 el 这样根实例特有的选项。
* 当我们定义这个 <button-counter> 组件时，你可能会发现它的 data 并不是像这样直接提供一个对象。取而代之的是，一个组件的 data 选项必须是一个函数，因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝。如果 Vue 没有这条规则，点击一个按钮就可能会像如下代码一样影响到其它所有实例。
* 为了能在模板中使用，这些组件必须先注册以便 Vue 能够识别。这里有两种组件的注册类型：**全局注册**和**局部注册**。
* Prop 是你可以在组件上注册的一些自定义 attribute。当一个值传递给一个 prop attribute 的时候，它就变成了那个组件实例的一个 property。
* 一个组件默认可以拥有任意数量的 prop，任何值都可以传递给任何 prop。我们可以使用 v-bind 来动态传递 prop.
* 单个根元素：every component must have a single root element (每个组件必须只有一个根元素)。你可以将模板的内容包裹在一个父元素内。
* 监听子组件事件：幸好 Vue 实例提供了一个自定义事件的系统来解决这个问题。父级组件可以像处理 native DOM 事件一样通过 v-on 监听子组件实例的任意事件，同时子组件可以通过调用内建的 $emit 方法并传入事件名称来触发一个事件。
* 有的时候用一个事件来抛出一个特定的值是非常有用的。例如我们可能想让 <blog-post> 组件决定它的文本要放大多少。这时可以使用 $emit 的第二个参数来提供这个值；然后当在父级组件监听这个事件的时候，我们可以通过 $event 访问到被抛出的这个值；或者，如果这个事件处理函数是一个方法，那么这个值将会作为第一个参数传入这个方法。
* 自定义事件也可以用于创建支持 v-model 的自定义输入组件。
* 全局注册往往是不够理想的。比如，如果你使用一个像 webpack 这样的构建系统，全局注册所有的组件意味着即便你已经不再使用一个组件了，它仍然会被包含在你最终的构建结果中。这造成了用户下载的 JavaScript 的无谓的增加。
* 你使用了诸如 Babel 和 webpack 的模块系统。在这些情况下，我们推荐创建一个 components 目录，并将每个组件放置在其各自的文件中。
* 如果你恰好使用了 webpack (或在内部使用了 webpack 的 [Vue CLI 3+](https://github.com/vuejs/vue-cli) )，那么就可以使用 require.context 只全局注册这些非常通用的基础组件。记住**全局注册的行为必须在根 Vue 实例 (通过 new Vue) 创建之前发生**。
* 传入一个对象的所有 property：如果你想要将一个对象的所有 property 都作为 prop 传入，你可以使用不带参数的 v-bind (取代 v-bind:prop-name)。
* 单向数据流：所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外变更父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。额外的，每次父级组件发生变更时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。这意味着你不应该在一个子组件内部改变 prop。如果你这样做了，Vue 会在浏览器的控制台中发出警告。这里有两种常见的试图变更一个 prop 的情形：
  * 这个 prop 用来传递一个初始值；这个子组件接下来希望将其作为一个本地的 prop 数据来使用。在这种情况下，最好定义一个本地的 data property 并将这个 prop 用作其初始值。
  * 这个 prop 以一种原始的值传入且需要进行转换。在这种情况下，最好使用这个 prop 的值来定义一个计算属性。
  * 特别提示：注意在 JavaScript 中对象和数组是通过引用传入的，所以对于一个数组或对象类型的 prop 来说，在子组件中改变变更这个对象或数组本身将会影响到父组件的状态。
* 注意那些 prop 会在一个组件实例创建之前进行验证，所以实例的 property (如 data、computed 等) 在 default 或 validator 函数中是不可用的。
* 非 Prop 的 Attribute：一个非 prop 的 attribute 是指传向一个组件，但是该组件并没有相应 prop 定义的 attribute。 因为显式定义的 prop 适用于向一个子组件传入信息，然而组件库的作者并不总能预见组件会被用于怎样的场景。这也是为什么组件可以接受任意的 attribute，而这些 attribute 会被添加到这个组件的根元素上。
* 如果你不希望组件的根元素继承 attribute，你可以在组件的选项中设置 inheritAttrs: false。这个模式允许你在使用基础组件的时候更像是使用原始的 HTML 元素，而不会担心哪个元素是真正的根元素。
* 不同于组件和 prop，事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或 property 名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。并且 v-on 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，所以 v-on:myEvent 将会变成 v-on:myevent——导致 myEvent 不可能被监听到。 因此，我们推荐你**始终使用 kebab-case 的事件名**。
* 将原生事件绑定到组件：为了解决这个问题，Vue 提供了一个 $listeners property，它是一个对象，里面包含了作用在这个组件上的所有监听器。
* 在有些情况下，我们可能需要对一个 prop 进行“双向绑定”。不幸的是，真正的双向绑定会带来维护上的问题，因为子组件可以变更父组件，且在父组件和子组件两侧都没有明显的变更来源。 这也是为什么我们推荐以 update:myPropName 的模式触发事件取而代之。
* 注意带有 .sync 修饰符的 v-bind 不能和表达式一起使用 (例如 v-bind:title.sync=”doc.title + ‘!’” 是无效的)。取而代之的是，你只能提供你想要绑定的 property 名，类似 v-model。
* 检测变化的注意事项：由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测数组和对象的变化。尽管如此我们还是有一些办法来回避这些限制并保证它们的响应性。
* 有时你可能需要为已有对象赋值多个新 property，比如使用 Object.assign() 或 _.extend()。但是，这样添加到对象上的新 property 不会触发更新。在这种情况下，你应该用原对象与要混合进去的对象的 property 一起创建一个新的对象。`this.someObject = Object.assign({}, this.someObject, { a: 1, b: 2 })`
* 由于 Vue 不允许动态添加根级响应式 property，所以你必须在初始化实例前声明所有根级响应式 property，哪怕只是一个空值。如果你未在 data 选项中声明 message，Vue 将警告你渲染函数正在试图访问不存在的 property。这样的限制在背后是有其技术原因的，它消除了在依赖项跟踪系统中的一类边界情况，也使 Vue 实例能更好地配合类型检查系统工作。但与此同时在代码可维护性方面也有一点重要的考虑：data 对象就像组件状态的结构 (schema)。提前声明所有的响应式 property，可以让组件代码在未来修改或给其他开发人员阅读时更易于理解。
* 可能你还没有注意到，Vue 在更新 DOM 时是异步执行的。只要侦听到数据变化，Vue 将开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更。如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必要的计算和 DOM 操作是非常重要的。然后，在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then、MutationObserver 和 setImmediate，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。例如，当你设置 vm.someData = 'new value'，该组件不会立即重新渲染。当刷新队列时，组件会在下一个事件循环“tick”中更新。多数情况我们不需要关心这个过程，但是如果你想基于更新后的 DOM 状态来做点什么，这就可能会有些棘手。虽然 Vue.js 通常鼓励开发人员使用“数据驱动”的方式思考，避免直接接触 DOM，但是有时我们必须要这么做。为了在数据变化之后等待 Vue 完成更新 DOM，可以在数据变化之后立即使用 Vue.nextTick(callback)。这样回调函数将在 DOM 更新完成后被调用。因为 $nextTick() 返回一个 Promise 对象，所以你可以使用新的 [ES2017 async/await](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function) 语法完成相同的事情。
* 在 2.6.0 中，我们为具名插槽和作用域插槽引入了一个新的统一的语法 (即 v-slot 指令)。它取代了 slot 和 slot-scope 这两个目前已被废弃但未被移除且仍在 [文档中](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-slots.html#%E5%BA%9F%E5%BC%83%E4%BA%86%E7%9A%84%E8%AF%AD%E6%B3%95) 的 attribute。新语法的由来可查阅这份 [RFC](https://github.com/vuejs/rfcs/blob/master/active-rfcs/0001-new-slot-syntax.md).
* **父级模板里的所有内容都是在父级作用域中编译的；子模板里的所有内容都是在子作用域中编译的。**
* 2.6.0 新增：跟 v-on 和 v-bind 一样，v-slot 也有缩写，即把参数之前的所有内容 (v-slot:) 替换为字符 #。例如 v-slot:header 可以被重写为 #header
* **插槽 prop 允许我们将插槽转换为可复用的模板，这些模板可以基于输入的 prop 渲染出不同的内容**。这在设计封装数据逻辑同时允许父级组件自定义部分布局的可复用组件时是最有用的。
* [如何理解Vue.js的组件中的slot?](https://www.zhihu.com/question/37548226).
  * 哪有那么复杂。props 可以将数据从父组件传入子组件，slot 可以将 html 从父组件传入子组件。[回答地址](https://www.zhihu.com/question/37548226/answer/276644835).
  * 结论一：插槽就是一个返回VNode的函数而已。结论二：普通插槽和作用域插槽根本就没有区别，因为普通插槽就是作用域插槽的子集，这也是 Vue 为什么将二者合并的原因。[回答地址](https://www.zhihu.com/question/37548226/answer/609289491).
* 在每个 new Vue 实例的子组件中，其根实例可以通过 $root property 进行访问。对于 demo 或非常小型的有少量组件的应用来说这是很方便的。不过这个模式扩展到中大型应用来说就不然了。因此在绝大多数情况下，我们强烈推荐使用 [Vuex](https://github.com/vuejs/vuex) 来管理应用的状态。
* 和 $root 类似，$parent property 可以用来从一个子组件访问父组件的实例。它提供了一种机会，可以在后期随时触达父级组件，以替代将数据以 prop 的方式传入子组件的方式。在绝大多数情况下，触达父级组件会使得你的应用更难调试和理解，尤其是当你变更了父级组件的数据的时候。当我们稍后回看那个组件的时候，很难找出那个变更是从哪里发起的。
* 尽管存在 prop 和事件，有的时候你仍可能需要在 JavaScript 里直接访问一个子组件。为了达到这个目的，你可以通过 ref 这个 attribute 为子组件赋予一个 ID 引用。$refs 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。这仅作为一个用于直接操作子组件的“逃生舱”——你应该避免在模板或计算属性中访问 $refs。
* 不幸的是，使用 $parent property 无法很好的扩展到更深层级的嵌套组件上。这也是依赖注入的用武之地，它用到了两个新的实例选项：provide 和 inject。 provide 选项允许我们指定我们想要提供给后代组件的数据/方法。然后在任何后代组件里，我们都可以使用 inject 选项来接收指定的我们想要添加在这个实例上的 property. 实际上，你可以把依赖注入看作一部分“大范围有效的 prop”，除了：祖先组件不需要知道哪些后代组件使用它提供的 property; 后代组件不需要知道被注入的 property 来自哪里。然而，依赖注入还是有负面影响的。它将你应用程序中的组件与它们当前的组织方式耦合起来，使重构变得更加困难。同时所提供的 property 是非响应式的。这是出于设计的考虑，因为使用它们来创建一个中心化规模化的数据跟使用 $root做这件事都是不够好的。如果你想要共享的这个 property 是你的应用特有的，而不是通用化的，或者如果你想在祖先组件中更新所提供的数据，那么这意味着你可能需要换用一个像 [Vuex](https://github.com/vuejs/vuex) 这样真正的状态管理方案了。
* 现在，你已经知道了 $emit 的用法，它可以被 v-on 侦听，但是 Vue 实例同时在其事件接口中提供了其它的方法。我们可以：
  * 通过 $on(eventName, eventHandler) 侦听一个事件
  * 通过 $once(eventName, eventHandler) 一次性侦听一个事件
  * 通过 $off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件
* 注意 Vue 的事件系统不同于浏览器的 [EventTarget API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget). 尽管它们工作起来是相似的，但是 $emit、$on, 和 $off 并不是 dispatchEvent、addEventListener 和 removeEventListener 的别名。
* 组件是可以在它们自己的模板中调用自身的。不过它们只能通过 name 选项来做这件事。稍有不慎，递归组件就可能导致无限循环。请确保递归调用是条件性的 (例如使用一个最终会得到 false 的 v-if)。
* 组件之间的循环引用：为了解释这里发生了什么，我们先把两个组件称为 A 和 B。模块系统发现它需要 A，但是首先 A 依赖 B，但是 B 又依赖 A，但是 A 又依赖 B，如此往复。这变成了一个循环，不知道如何不经过其中一个组件而完全解析出另一个组件。为了解决这个问题，我们需要给模块系统一个点，在那里“A 反正是需要 B 的，但是我们不需要先解析 B。”
* 当 inline-template 这个特殊的 attribute 出现在一个子组件上时，这个组件将会使用其里面的内容作为模板，而不是将其作为被分发的内容。这使得模板的撰写工作更加灵活。不过，inline-template 会让模板的作用域变得更加难以理解。所以作为最佳实践，请在组件内优先选择 template 选项或 .vue 文件里的一个 `<template>` 元素来定义模板。
* 如果你发现你自己需要在 Vue 中做一次强制更新，99.9% 的情况，是你在某个地方做错了事。你可能还没有留意到数组或对象的变更检测注意事项，或者你可能依赖了一个未被 Vue 的响应式系统追踪的状态。然而，如果你已经做到了上述的事项仍然发现在极少数的情况下需要手动强制更新，那么你可以通过 $forceUpdate 来做这件事。
* 渲染普通的 HTML 元素在 Vue 中是非常快速的，但有的时候你可能有一个组件，这个组件包含了大量静态内容。在这种情况下，你可以在根元素上添加 v-once attribute 以确保这些内容只计算一次然后缓存起来。再说一次，试着不要过度使用这个模式。当你需要渲染大量静态内容时，极少数的情况下它会给你带来便利，除非你非常留意渲染变慢了，不然它完全是没有必要的——再加上它在后期会带来很多困惑。例如，设想另一个开发者并不熟悉 v-once 或漏看了它在模板中，他们可能会花很多个小时去找出模板为什么无法正确更新。
* Vue 在插入、更新或者移除 DOM 时，提供多种不同方式的应用过渡效果。包括以下工具：
  * 在 CSS 过渡和动画中自动应用 class
  * 可以配合使用第三方 CSS 动画库，如 Animate.css
  * 在过渡钩子函数中使用 JavaScript 直接操作 DOM
  * 可以配合使用第三方 JavaScript 动画库，如 Velocity.js
* Vue 提供了 transition 的封装组件，在下列情形中，可以给任何元素和组件添加进入/离开过渡
  * 条件渲染 (使用 v-if)
  * 条件展示 (使用 v-show)
  * 动态组件
  * 组件根节点
* 当插入或删除包含在 transition 组件中的元素时，Vue 将会做以下处理：
  * 自动嗅探目标元素是否应用了 CSS 过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加/删除 CSS 类名。
  * 如果过渡组件提供了 [JavaScript 钩子函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html#JavaScript-%E9%92%A9%E5%AD%90), 这些钩子函数将在恰当的时机被调用。
  * 如果没有找到 JavaScript 钩子并且也没有检测到 CSS 过渡/动画，DOM 操作 (插入/删除) 在下一帧中立即执行。(注意：此指浏览器逐帧动画机制，和 Vue 的 nextTick 概念不同)
* 当只用 JavaScript 过渡的时候，在 enter 和 leave 中必须使用 done 进行回调。否则，它们将被同步调用，过渡会立即完成。
* 当有相同标签名的元素切换时，需要通过 key attribute 设置唯一的值来标记以让 Vue 区分它们，否则 Vue 为了效率只会替换相同标签内部的内容。即使在技术上没有必要，给在 `<transition>` 组件中的多个元素设置 key 是一个更好的实践。
* 同时生效的进入和离开的过渡不能满足所有要求，所以 Vue 提供了过渡模式:
  * in-out：新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开。
  * out-in：当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入。
* 在 Vue 中即使是过渡也是数据驱动的！动态过渡最基本的例子是通过 name attribute 来绑定动态值。最后，创建动态过渡的最终方案是组件通过接受 props 来动态修改之前的过渡。**一句老话，唯一的限制是你的想象力。**
* Vue 的过渡系统提供了非常多简单的方法设置进入、离开和列表的动效。那么对于数据元素本身的动效呢，比如：
  * 数字和运算
  * 颜色的显示
  * SVG 节点的位置
  * 元素的大小和其他的 property
* 这些数据要么本身就以数值形式存储，要么可以转换为数值。有了这些数值后，我们就可以结合 Vue 的响应式和组件系统，使用第三方库来实现切换元素的过渡状态。
* 管理太多的状态过渡会很快的增加 Vue 实例或者组件的复杂性，幸好很多的动画可以提取到专用的子组件。
* 赋予设计以生命: 只要一个动画，就可以带来生命。不幸的是，当设计师创建图标、logo 和吉祥物的时候，他们交付的通常都是图片或静态的 SVG。所以，虽然 GitHub 的章鱼猫、Twitter 的小鸟以及其它许多 logo 类似于生灵，它们看上去实际上并不是活着的。Vue 可以帮到你。因为 SVG 的本质是数据，我们只需要这些动物兴奋、思考或警戒的样例。然后 Vue 就可以辅助完成这几种状态之间的过渡动画，来制作你的欢迎页面、加载指示、以及更加带有情感的提示。
* 混入 (mixin) 提供了一种非常灵活的方式，来分发 Vue 组件中的可复用功能。一个混入对象可以包含任意组件选项。当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项将被“混合”进入该组件本身的选项。当组件和混入对象含有同名选项时，这些选项将以恰当的方式进行“合并”。比如，数据对象在内部会进行递归合并，并在发生冲突时以组件数据优先。同名钩子函数将合并为一个数组，因此都将被调用。另外，混入对象的钩子将在组件自身钩子之前调用。值为对象的选项，例如 methods、components 和 directives，将被合并为同一个对象。两个对象键名冲突时，取组件对象的键值对。
* 混入也可以进行全局注册。使用时格外小心！一旦使用全局混入，它将影响**每一个**之后创建的 Vue 实例。使用恰当时，这可以用来为自定义选项注入处理逻辑。
* 





































































